<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

#Теоретико-методичні знання

<table>
  <body>
    <tr>
      <td width="40%" align="center">
        <b>Зміст навчального матеріалу</b>
      </td>
      <td width="60%" align="center" valign="top">
        <b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b>
      </td>
    </tr>

    <tr>
      <td width="40%" valign="top">
        Відродження сучасних Олімпійських ігор. Символи, ритуали і церемонії Олімпійських ігор. Руховий режим молодшого школяра та його вплив на формування правильної постави. Фізичні навантаження та реакція на них серцевих скорочень. Дихання під час виконання фізичних вправ. Основні правила загартування. Правила рухливих ігор та  безпеки на уроках фізичної культури та під час самостійних занять фізичними вправами.
      </td>
      <td width="60%" valign="top">
        <i><b>Учень, учениця:</b></i><br><b><i>має уявлення:</i></b> про фізичні навантаження та реакція на них серцевих скорочень; різновиди фізичних вправ: загальнорозвивальних, підвідних, змагальних;<br>
        <b><i>називає:</i></b> основні правила загартування; офіційні церемонії Олімпійських ігор; олімпійське гасло та символ Олімпійських ігор;<br>
        <b><i>розповідає:</i></b> про ініціатора відродження сучасних Олімпійських ігор П’єра де Кубертена; олімпійську клятву, олімпійський вогонь, естафету олімпійського вогню;<br>
        <b><i>дотримується:</i></b> рухового режиму молодшого школяра; правил дихання під час виконання фізичних вправ; правил щодо послідовності виконання вправ на формування правильної постави; правил рухливих ігор та  безпеки на уроках фізичної культури і під час самостійних занять фізичними вправами.
      </td>
    </tr>
  </body>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
    <a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>