<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

#Додаток 5

### Тестові завдання для оцінювання теоретичних знань учнів 2-4 класів

<center><b>Тести для учнів 2-х класів</b></center>

<ol>
<b><li>Де зародилися Олімпійські ігри?</b>
	а) у Росії;<br>
	б) <u>у Греції</u>;<br>
	в) в Англії.<br>
</li>
<b><li>Де проводились Олімпійські ігри Стародавньої Греції?</b>
	а) в Афінах;<br>
	б) на горі Олімп;<br>
	в) <u>у селищі Олімпія</u>.<br>
</li>
<b><li>Чим нагороджували переможців Олімпійських ігор?</b>
	а) виноградною лозою;<br>
	б) <u>вінками з гілок оливи</u>;<br>
	в) букетами квітів.<br>
</li>
<b><li>Що не входило до програми Олімпійських ігор Стародавньої Греції?</b>
	а) релігійні та обрядові церемонії;<br>
	б) змагань чоловіків та юнаків;<br>
	в) <u>змагання чоловіків і жінок</u>.<br>
</li>
<b><li>Під засобами особистої гігієни розуміють:</b>
	а) прибирання подвір’я;<br>
	б) прибирання класної кімнати;<br>
	в) <u>умивання, догляд за волоссям, зубами</u>.<br>
</li>
<b><li>Коли слід робити ранкову гігієнічну гімнастику?</b>
	а) після сніданку;<br>
	б) перед сном;<br>
	в) <u>вранці після сну</u>.<br>
</li>
<b><li>З якою метою проводять фізкультурні хвилинки та фізкультпаузи?</b>
	а) для розваги;<br>
	б) для розвитку сили;<br>
	в) <u>для відпочинку</u>.<br>
</li>
<b><li>Під згубними звичками розуміють:</b>
	а) заняття фізичною культурою і спортом;<br>
	б) <u>куріння, вживання алкоголю</u>;<br>
	в) читання книжок.<br>
</li>
<b><li>Заняття фізкультурно-спортивні заняття починають з:</b>
	а) <u>розминки</u>;<br>
	б) дихальних вправ;<br>
	в) тривалого бігу.<br>
</li>
<b><li>Для формування правильної постави необхідно:</b>
	а) спати на м’якому ліжку;<br>
	б) носити портфель в одній руці;<br>
	в) <u>виконувати фізичні вправи на формування та збереження правильної постави</u>.<br>
</li>
<b><li>До природних засобів загартовування відносяться:</b>
	а) <u>сонце, повітря, вода</u>;<br>
	б) дощ та сніг;<br>
	в) фізичні вправи.<br>
</li>
<b><li>Фізичними вправами займаються у:</b>
	а) шубі та чоботах;<br>
	б) у повсякденному одязі та взутті;<br>
	в) <u>у спортивному костюмі (або трусах і майці) та спортивному взутті</u>.<br>
</li>
</ol>

<center><b>Теоретичні тести для учнів 3-х класів</b></center>

<ol>
<b><li>Кого вважають ініціатором відродження сучасних Олімпійських ігор?</b>
	а) <u>П’єра де Кубертена</u>;<br>
	б) Анрі Дідона;<br>
	в) Олексія Бутовського.<br>
</li>
<b><li>Як звучить олімпійське гасло?</b>
	а) <u>«Швидше, вище, сильніше»</u>;<br>
	б) «У здоровому тілі здоровий дух»;<br>
	в) «У здоровому тілі здоровий дух».<br>
</li>
<b><li>Яка з церемоній не є офіційною церемонією Олімпійських ігор?</b>
	а) церемонія відкриття Олімпійських ігор;<br>
	б) церемонія закриття Олімпійських ігор;<br>
	в) <u>церемонія вшанування</u>.<br>
</li>
<b><li>З якою метою необхідно загартовуватись?</b>
	а) для підтримання рухового режиму;<br>
	б) для підвищення фізичного навантаження;<br>
	в) <u>для зміцнення здоров’я</u>.<br>
</li>
<b><li>Правильне дихання характеризується:</b>
	а) тривалішим вдихом;<br>
	б) <u>тривалішим видихом</u>;<br>
	в) вдихом через ніс і видихом через рот.<br>
</li>
<b><li>Що не відноситься до фізкультурно-оздоровчих заходів у режимі дня?</b>
	а) ранкова гімнастика;<br>
	б) фізкультурна хвилинка;<br>
	в) <u>музична пауза</u>.<br>
</li>
<b><li>Найпростіший спосіб визначення правильної постави це:</b>
	а) <u>стати спиною до стіни так, щоб п’ятки, сідниці, лопатки і потилиця її торкались</u>;<br>
	б) виконати стійку на лопатках;<br>
	в) прийняти положення лежачи.<br>
</li>
<b><li>Головну роль у підтриманні правильної постави відіграють м’язи:</b>
	а) рук і ніг;<br>
	б) <u>спини і черевного пресу</u>;<br>
	в) шиї і рук.<br>
</li>
<b><li>Частоту серцевих скорочень можна визначити, притиснувши жилку на:</b>
	а) <u>шиї або зап’ясті</u>;<br>
	б) потилиці;<br>
	в) коліні або стегні.<br>
</li>
<b><li>Ранкова гігієнічна гімнастика починається з:</b>
	а) нахилів;<br>
	б) <u>потягування</u>;<br>
	в) стрибків.<br>
</li>
<b><li>Основними фізичними якостями є:</b>
	а) <u>сила, витривалість, швидкість, гнучкість, спритність</u>;<br>
	б) сила, витривалість, швидкість, гнучкість, кмітливість;<br>
	в) витривалість, швидкість, гнучкість, ввічливість.<br>
</li>
<b><li>Що не можна робити під час занять фізичними вправами?</b>
	а) <u>без дозволу приступати до занять на спортивних снарядах</u>;<br>
	б) допомагати товаришам;<br>
	в) дотримуватись правил чесної гри.<br>
</li>
</ol>

<center><b>Теоретичні тести для учнів 4-х класів</b></center>

<ol>
<b><li>Що символізують олімпійські кільця?</b>
	а) <u>об’єднання в олімпійському русі п’яти континентів і зустріч атлетів усього світу на Олімпійських іграх</u>;<br>
	б) об’єднання країн-засновниць Олімпійських ігор;<br>
	в) об’єднання найсильніших країн світу.<br>
</li>
<b><li>Що зображено на олімпійському прапорі? </b>
	а) голуб миру;<br>
	б) <u>олімпійські кільця</u>;<br>
	в) вінок із гілок оливи.<br>
</li>
<b><li>Вживання алкогольних та наркотичних речовин, паління негативно впливає на:</b>
	а) <u>особистість в цілому</u>;<br>
	б) поставу;<br>
	в) зір.<br>
</li>
<b><li>Запобіганню плоскостопості сприяють:</b>
	а) присідання;<br>
	б) <u>перекочування дрібних предметів серединою ступні та ходіння босоніж;</u><br>
	в) взуття на високих підборах;<br>
	г) використання тісного взуття.<br>
</li>
<b><li>Попередження травматизму під час самостійних занять фізичними вправами полягає у:</b>
	а) <u>у дотриманні правил безпеки виконання фізичних вправ, фізичних навантажень відповідно до індивідуальних особливостей</u>;<br>
	б) у зміні розумової та фізичної діяльності;<br>
	в) у контролі за діяльністю тренера або вчителя.<br>
</li>
<b><li>Основним прийоми самоконтролю під час виконання фізичних вправ є:</b>
	а) визначення обсягу талії;<br>
	б) визначення гостроти зору;<br>
	в) <u>визначення показників ЧСС</u>.<br>
</li>
<b><li>Дотримання режиму дня сприяє зміцненню здоров’я, тому що:</b>
	а) <u>дозволяє раціонально планувати рухову активність і відпочинок протягом дня</u>;<br>
	б) дозволяє прибрати зайві нераціональні заходи;<br>
	в) забезпечує ритмічну роботу організму.<br>
</li>
<b><li>Фізкультурна пауза виконується під час приготування домашніх завдань (через кожні 45 хвилин) і складається із:</b>
	а) 5-7 вправ для шиї та ніг;<br>
	б) <u>2-3 вправ для великих м’язових груп спини та кистей рук</u>;<br>
	в) стрибкових та бігових вправ.<br>
</li>
<b><li>Біг на короткі дистанції виконується:</b>
	а) <u>з низького старту</u>;<br>
	б) з високого старту;<br>
	в) із положення лежачи.<br>
</li>
<b><li>Для розвитку витривалості застосовують:</b>
	а) біг на короткі дистанції;<br>
	б) <u>біг на довгі дистанції</u>;<br>
	в) вправи з рівноваги.<br>
</li>
<b><li>Розвиваючи гнучкість, необхідно застосовувати вправи:</b>
	а) <u>з поступовим збільшенням амплітуди рухів у суглобах</u>;<br>
	б) для збільшення м’язів;<br>
	в) із збільшення кількості повторень дихальних вправ.<br>
</li>
<b><li>Для розвитку швидкості найкращий ефект забезпечують:</b>
	а) дихальні вправи;<br>
	б) <u>фізичні вправи, які виконуються з максимальною швидкістю</u>;<br>
	в) вправи для корекції зору.<br>
</li>
</ol>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>